Introducción
------------
La Gestión Distribuída de la Revisión de Proyectos de Investigación es una
aplicación web que incluye los elementos necesarios para una comunicación activa 
entre el usuario y la información que puede manejar. Cada tipo de usuario podrá 
manejar diferentes acciones según el rango que tenga en la empresa (secretario,
coordinador, adjunto o experto).

La implementación de la práctica incluye todo lo relacionado con la gestión de
las evaluaciones. Entre las diferentes taréas a realizar se encuentra la
realización de modelos de evaluación, realización de informes de evaluación, 
modificación de informes de evaluación, eliminación de informes de evaluación, 
consulta de informes de evaluación y envío de informes de evaluación a la 
institución convocante.

Interfaz de usuario
-------------------
El inicio de la página muestra una pantalla (##Figura##) en la que se solicita 
el nombre de usuario y la contraseña. Si los datos son correctos, el usuario 
ingresa en el sistema con el perfil que tenga asociado en la base de datos del 
mismo. Si por el contrario, los datos son incorrectos, se muestra un mensaje
indicando que los datos introducidos son incorrectos. El perfil puede ser 
secretario, coordinador, adjunto o experto. 

Debido a que la implementación se trata de la gestión de evaluaciones, la página 
inicial que se muestra al entrar al sistema será la correspondiente a las 
funciones que puede realizar cada tipo de usuario con respecto a las 
evaluaciones de informes.

Secretario
----------
En la pantalla principal del secretario se mostrarán los Modelos de evaluación 
registrados. La información se muestra en forma de tabla cuyos campos son el 
identificador del modelo, el paquete de proyectos al que corresponde, número de 
proyectos que contiene ese paquete, número de secciones del modelo de evaluación 
y número de elementos utilizados en el modelo de evaluación. Además de mostrarse 
la información, el secretario puede elegir entre añadir, modificar o eliminar 
los modelos de evaluación. (##Figura##)

Al añadir o modificar un proyecto, el secretario puede ver tres secciones, que 
son Convocatorias, Formularios y zona donde se muestra el modelo a realizar.

- CONVOCATORIAS: debe elegir el paquete de proyectos del que desea realizar o 
modificar el modelo de evaluación. Para ello, se dispone de una lista 
desplegable donde aparecen todos los paquetes registrados hasta el momento. El 
secretario puede ver la convocatoria de cada paquete de proyectos, que le sirve 
de guía para poder realizar de forma eficiente el modelo de evaluación. Los 
datos de la correspondiente convocatoria aparecen en la parte izquierda de la 
pantalla mediante una ventana (capa superpuesta). Esta ventana se puede 
redimensionar, mover a otro lugar de la pantalla y cerrar. (##Figura##. se deben 
ver la lista desplegable y la convocatoria)

- FORMULARIOS: aquí es donde se eligen el número de secciones que tiene que 
llevar el modelo y el elemento que se utiliza en cada sección. El elemento puede
ser un área de texto, un campo de texto, una lista desplegable, opciones que se 
marcan en círculos u opciones que se marcan en cuadrados.(##Figura##)

Un vez finalizado el modelo de evaluación se guarda en el sistema.

Experto
-------
Al entrar al sistema, el experto puede ver los proyectos que tiene asignados 
para realizar la evaluación. Esta información se muestra en forma de tabla cuyos 
campos corresponden al nombre de proyecto, la subárea a la que pertenece, el 
estado de la evaluación del proyecto, fecha en la que se le asignó el 
determinado proyecto y la fecha límite que tiene el experto para entregar el 
informe de evaluación (##Figura##).

Para realizar un informe, el usuario experto debe marcar el cuadro 
correspondiente al proyecto del que desea realizar el informe y a continuación 
se elige la opción de "Realizar evaluación". Al realizar esta acción, el 
correspondiente modelo de evaluación del proyecto elegido se expande, mostrando 
los diferentes puntos a evaluar. En la parte izquierda de la pantalla, se 
muestra la memoria del proyecto a evaluar mediante una capa superpuesta. De esta 
manera, el experto podrá consultar el proyecto mientras realiza la evaluación. 
(##Figura##)

El informe realizado se puede guardar y después continuarlo en posteriores 
sesiones. Un vez finalizado el informe, se elegirá la opción "Finalizar" para 
que conste en el campo correspondiente en la tabla de proyectos asignados, donde 
"Estado de la evaluación" pasará a ser "Terminada". (##Figura##)

